# 項目
  * テーブルスペース(ibdata*)  
  * MYD...等のファイル
  * レプリケーション
  * mysqldump
  * クエリキャッシュ
  * 8時間  

## テーブルスペース(ibdata*)  
    InnoDBのデータ領域。
    ```ini
    [mysqld]
    innodb_data_file_path=ibdata1:10M:autoextend
    ```

## MYD...等のファイル
  * テーブル名.frm: テーブル定義ファイル  
    列名などのテーブルのメタデータが記述されている。  
    ストレートエンジンに関係なく作成され、  
    １つのテーブルとテーブル定義ファイルは1対1に対応する。  

  * テーブル名.MYD: MyISAMテーブルデータファイル  
      実データを保存するファイル。  
      １つのMyISAMテーブルに対して１つのMYDファイルが作成される。  

  *  テーブル名.MYI: MyISAMインデックスデータファイル  
     インデックスを保存するファイル。  
     １つのMyISAMテーブルに対して１つのMYIファイルが作成される。  
     テーブルに対してひとつもインデックスを作成しない場合でも  
     ２つ以上のインデックスを作成する場合でも、ひとつのMYIファイルが作成される。  

[MySQL DBファイル拡張子の意味 | OpenGroove](https://open-groove.net/mysql/mysql-file-extension/)

## レプリケーション
  * あるMySQLサーバーで更新されたデータを、別のMySQLサーバーに複製する機能。
  * マスターからスレーブへの複製は、非同期で行われるため、マスターを更新した直後にスレーブにデータが反映されているとは限らない。
  * 負荷分散やバックアップに使用される。
  * マスターは、バイナリログに「更新情報」を保存する。
  * スレーブは、リレーログに「受け取った更新情報」を保存、master.infoに「どの情報まで複製したか」を保存する。

## mysqldump
  * MySQLデータベース内にあるデータをテキストファイルとしてダンプするコマンド。
  * CREATE文またはINSERT文で出力されるため、ダンプ結果をSQLスクリプトとして実行することでデータを復元できる。

## クエリキャッシュ
  * SELECT文とその結果をメモリに保存しておき、まったく同じSELECT文が次に来た時に、メモリにある結果を返す機能。
  * 大文字・小文字・スペース含め、1バイトも違わずに同じSELECT文である必要がある。
  * query_cache_sizeで割りあてるメモリ量を設定。

## 8時間  
  * 8時間でコネクションが自動で切断される。  
  * ソフトウェアのバージョンアップに失敗することも。

[MYSQL 8 Hours Time out Problem - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/824320/mysql-8-hours-time-out-problem)
